**Статус:** 🟡 Draft

ИДЕЯ

Автобатлер-рогалик. Пусть он и должен быть сложным в меру, но он должен и иметь элементы "пати гейма", развлекая в процессе.

Управляем гилдмастером, в составе которого есть различные участники гильдий. Они могут юзать осколки героев, временно используя силы героев для боя. 

Гилдмастер - это, по своей сути - "набор с начальными осколками, способностями и уникальными механиками". 

Он (Гилдмастер) также является этаким маг из мечей и магии. Он не сражается, но следит за битвой и юзает заклинания. Изначально у него 2-3 слота. Заклинания могут перезаряжаться как обычно (в секундах) так и в битвах (после юзания - перезарядка 2 боя, например). Контроль над ним выдается случайном игроку.

Сами по себе гильдийцы - обычные люди. возможность драться они получаются когда им экипирируем осколок. Аналогия - игрок в lol и его чемпион. Т.е. у нас есть игроки и мы перед каждой битвой можем изменить драфт - кто и что берет.

Гильдейцы имеют основные статы. Осколки - бонусы, штрафы к статам и уникальные способности, пассивки. Игрок может не выбирать сам а включить режим "истинный герой". Штрафы и бонусы рандомятся - но персонаж получает за это какую-то плюшку.

Гильдийцы не имеют как таковые статы, но игроки могут брать им "слабости" и "преимущества". Это не простые статы, а уникальные таланты, как, например, в DOS2.

Если быть точнее - через мини-игру. Кто хочет участвует. Кто не хочет - не участвует.

Если он умрет - он не сможет юзать заклинания

Лорно мы готовимся к участию в чемпионате гильдий.

В конце этапа (этапы и карта как в STS) мы деремся с "гильдией-финалистом" - этакий босс файт.

В игре может быть 4 гильдийца. Играть можно от 1 до 4. Реф - Across Of The Obelisk. Соло игрок занимается менеджментом для 4-х гильдийцев, а если игрока 2, например, то у каждого игрока по 2 гильдийца.

Битва - очень простая. Основной реф - Teamfight Manager.

Юниты дерутся, есть всякие способности. Они требуют либо уник ресурс осколка героя, либо просто перезаряжаются со временем. 

Хочется иметь мини-игры между игроками и для игроков для разнообразия основного геймплея. Возможно запихнуть их в ивенты. Редкие, но меткие и запоминающиеся.

Обычной бой - битва с каммонами. Ноунейм гильдии, волки, слаймы и т.д. Элитный бой - битва с прославленной гильдией. Небольшие слова приветствия и т.д.

ОСНОВНОЙ ЦИКЛ

0 Готовимся к забегу. Выбираем гильмастера, настраиваем гильдийцев (или рандомим), сложность игры и т.д.

**1. На карте выбираем событие.**  
Бой, магазин, тренировка, лечение, турнирное событие, риск-ивент.

**2. Готовимся к бою**  
Раздаем осколоки героев, выбираем позиции, приоритеты целей, возможно простые AI-команды.

**3. Бой идёт автоматически. Один из игроком кастует заклинания за Гильдмастера**  

**5. Получаем награды/травмы/новые осколки.**  
Меняем билд гильдии.

**6. В конце акта — гильдия-финалист.**

ЛОРНО

Готовимся к великому турниру гильдий, выполняя по пути задания для гильдий, участвуя в различных приключениях и спарингуясь с другими именитыми гильдиями

СОМНИТЕЛЬНО

Классы для "игроков"?

"Арканист отвечает за способности в бою и механики с ними. Тактик отвечает за анализ противников, расстановку целей и настройку некоторой AI логики гильдейцев. Поддержка отвечает за материальную и лечебную поддержку. Он тратит деньги, может снимать раны и т.д. Разведчик расставляет "Ловушки" и "Щиты" перед боем, решает куда идти".

Гильдмастер - это тоже гильдиец, он может юзать заклинания. Изначально 2 слота. Заклинания могут перезаряжаться как обычно (в секундах) так и в битвах (после юзания - перезарядка 2 боя, например)